Subtitles brought to you by Hot Drama @Huace TV Translated by China Transpirit
ترجمات مقدمة لك من خلال Hot DramaHuace TV المترجم بواسطة China Transpirit
[Defying the Storm]
[تحدي العاصفة]
[Episode 07]
[الحلقة 07]
I've brought the stuff you want.
لقد أحضرت الأشياء التي تريدها.
Mr. Meng is trustworthy. It's good.
السيد منغ جدير بالثقة.  إنه جيد.
I'll put it here,
سأضعها هنا ،
and you let Mr. Ling go.
وتركت السيد لينغ يذهب.
You have cars and guns,
لديك سيارات وبنادق ،
so we can't escape.
لذلك لا يمكننا الهروب.
Well.
نحن سوف.
We'll go fifty steps backward.
سنعود خمسين خطوة إلى الوراء.
And you can take it yourself.
ويمكنك أن تأخذها بنفسك.
I need to check it first.
أنا بحاجة للتحقق من ذلك أولا.
Is it okay?
هل هو بخير؟
The photos of oracle bone inscriptions of Wuding we published
نشرنا صور نقوش أوراكل العظمي لودينج
were all monochrome photos showing the front side of the oracle bone.
كانت جميعها صورًا أحادية اللون تُظهر الجانب الأمامي من عظم أوراكل.
Everyone thinks it is painted by ink.
يعتقد الجميع أنها رسمت بالحبر.
But real oracle bone inscriptions of Wuding
لكن نقوش عظمية أوراكل حقيقية لودينج
has three red scratches
ثلاثة خدوش حمراء
in the back side.
في الخلف.
These are colorful photos.
هذه صور ملونة.
One is front side.
واحد هو الجانب الأمامي.
The other is back side.
الآخر هو الجانب الخلفي.
Look, it's red.
انظر ، إنه أحمر.
Professor Jin Zhilie was dead.
البروفيسور جين تشيلي مات.
How did you get these two photos?
كيف حصلت على هاتين الصورتين؟
Only Jin saw the real oracle bone inscriptions of Wuding.
فقط جين رأى نقوش عظام الوحي الحقيقية لودينغ.
And no one knows the hidden place.
ولا أحد يعرف المكان الخفي.
In order to do research, Jin Zhilie took these colorful photos before.
من أجل إجراء بحث ، التقط Jin Zhilie هذه الصور الملونة من قبل.
His trusted assistant betrayed him,
خانه مساعده الموثوق ،
and handed those photos to my people.
وسلمت تلك الصور لشعبي.
That's why I had them.
لهذا السبب كان لديّهم.
If it's fake,
إذا كانت مزيفة ،
then at least it is made by
ثم على الأقل من صنع
the one who saw real oracle bone inscriptions of Wuding
من رأى نقوش الوحوش الحقيقية للعظام
or colorful photos before.
أو صور ملونة من قبل.
Mr. Ling.
السيد لينغ.
All academics know your rule of
يعرف جميع الأكاديميين حكمك
behaving and doing research
التصرف وإجراء البحوث
is always telling the truth.
يقول الحقيقة دائما.
So Mr. Ling, please make sure
لذا السيد لينغ ، من فضلك تأكد
whether this oracle bone is real or not.
سواء كان عظم أوراكل هذا حقيقي أم لا.
Mr. Ling.
السيد لينغ.
Real or fake?
حقيقي أو مزيف؟
Look carefully, Mr. Ling.
انظر بعناية ، السيد لينغ.
It's me.
هذا أنا.
Let's go.
لنذهب.
If you think that you don't say a word
إذا كنت تعتقد أنك لا تقول كلمة واحدة
can guarantee your rule of
يمكن أن تضمن حكمك
telling the truth in the years of your life,
قول الحقيقة في سنوات حياتك ،
that's not possible.
هذا غير ممكن.
Mr. Meng.
السيد منغ.
I'm a scholar.
أنا عالم.
But Mr. Ando is a soldier.
لكن السيد أندو جندي.
I can't control him.
لا أستطيع السيطرة عليه.
They can occupy Peiping city,
يمكنهم احتلال مدينة Peiping ،
what else are they afraid of?
ماذا يخافون ايضا؟
You have ten seconds.
لديك عشر ثوان.
If you choose not to say a word,
إذا اخترت عدم نطق كلمة واحدة ،
you and Mr. Meng
أنت والسيد منغ
can go to hell to meet Professor Jin together.
يمكن أن يذهبوا إلى الجحيم لمقابلة البروفيسور جين معًا.
Ten.
عشرة.
Nine.
تسع.
Eight.
ثمانية.
Seven.
سبعة.
Six.
ستة.
Five.
خمسة.
Ling.
لينغ.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
If...
إذا...
something happens,
شيء ما يحدث،
I'll put oracle bone inscriptions of Wuding
سوف أضع نقوش أوراكل العظام لودينج
in a safe and secret place in advance,
في مكان آمن وسري مسبقًا ،
leaving clues to you.
ترك القرائن لك.
Four.
أربعة.
Three.
ثلاثة.
[Zhengyangmen]
[زنغيانغمن]
Two.
اثنين.
Stars in the west.
نجوم في الغرب.
Stars are sinking in the west.
النجوم تغرق في الغرب.
Sun is rising.
الشمس تشرق.
Mr. Okayama.
السيد أوكاياما.
Do you know that?
هل تعرف أن؟
Well,
نحن سوف،
culture doesn't only mean words.
الثقافة لا تعني الكلمات فقط.
It includes a lot of things,
يتضمن الكثير من الأشياء ،
literature, language,
الأدب واللغة
sculpture, architecture,
النحت والعمارة
dancing and painting,
الرقص والرسم ،
even clothes and costumes.
حتى الملابس والأزياء.
Oracle bone inscriptions are only characters
نقوش عظام أوراكل هي أحرف فقط
engraved on tortoise and bones.
منقوشة على السلحفاة والعظام.
It means a period of history,
تعني فترة من التاريخ ،
also cultural lineage.
أيضا النسب الثقافية.
Even you get oracle bone inscriptions of Wuding,
حتى تحصل على نقوش أوراكل العظام لودينغ ،
can you change this period of history?
هل يمكنك تغيير هذه الفترة من التاريخ؟
Can you reverse the history?
هل يمكنك عكس التاريخ؟
Mr. Okayama.
السيد أوكاياما.
If you claim to be a real university professor,
إذا كنت تدعي أنك أستاذ جامعي حقيقي ،
I hope your mind and eyesight
آمل عقلك وبصرك
shouldn't be so narrow.
لا ينبغي أن تكون ضيقة جدا.
What you pursue should be
يجب أن يكون ما تسعى وراءه
the spirit of freedom and the eternal truth.
روح الحرية والحقيقة الأبدية.
You shouldn't be a puppet of the invaders,
لا يجب أن تكون دمية في يد الغزاة
or an accomplice to politicians.
أو متواطئ مع السياسيين.
Mr. Ling.
السيد لينغ.
What I want is only one answer.
ما أريده هو إجابة واحدة فقط.
Is it real or fake?
هل هذا حقيقي ام زائف؟
Fine.
بخير.
Then I tell you.
ثم اقول لكم.
Tell you the truth.
اخبرك الحقيقة.
That oracle bone is fake.
عظمة أوراكل هذه مزيفة.
Ling Wenyue.
لينغ وينيو.
You.
أنت.
Stop.
قف.
Are you blind now?
هل انت اعمى الان
Look at that, real or fake?
انظر إلى ذلك ، حقيقي أم مزيف؟
Well.
نحن سوف.
Fine.
بخير.
Ling Wenyue.
لينغ وينيو.
We two weren't born on the same day.
نحن الاثنان لم نولد في نفس اليوم.
Today I, Meng Wuran,
اليوم أنا منغ ووران ،
can die with you on the same day.
يمكن أن يموت معك في نفس اليوم.
You can be a patriot.
يمكنك أن تكون وطني.
I'll be here with you.
سأكون هنا معك.
Patriot.
باتريوت.
That sounds so touching.
هذا يبدو مؤثر جدا.
I don't believe there are real patriots.
لا أعتقد أنه يوجد وطنيون حقيقيون.
Scaring of death,
تخويف الموت
that's reasonable.
هذا منطقي.
So I believe what you said.
لذلك أنا أصدق ما قلته.
It's real for certain.
إنه حقيقي بالتأكيد.
But you, Mr. Ling.
لكنك يا سيد لينج.
You were trying to bring it back.
كنت تحاول إعادته.
And you want me to believe your words
وتريد مني أن أصدق كلامك
just because of your honesty,
فقط بسبب صدقك ،
in order to buy some time for you.
من أجل شراء بعض الوقت لك.
Mr. Ling.
السيد لينغ.
Are you sure it's real?
هل أنت متأكد من أنه حقيقي؟
No.
رقم.
When I go back Japan,
عندما أعود إلى اليابان ،
I'll do more analysis of its material.
سأفعل المزيد من التحليل لموادها.
Let's go.
لنذهب.
You...
أنت...
We are kind of lucky to survive today.
نحن محظوظون نوعًا ما لأننا نعيش اليوم.
It's you who helped me.
أنت من ساعدني.
Fine.
بخير.
I've prepared the car to leave.
لقد جهزت السيارة للمغادرة.
Let's go.
لنذهب.
This way.
من هنا.
I...
أنا...
This way, I...
بهذه الطريقة ، أنا ...
Where are you going?
إلى أين تذهب؟
Well, the car is there.
حسنًا ، السيارة هناك.
Someone is following them.
شخص ما يتابعهم.
I'll go to protect them.
سأذهب لحمايتهم.
If you trust me,
إذا كنت تثق بي،
stay here waiting for me.
ابق هنا في انتظاري.
At ten o'clock.
عند الساعة العاشرة.
I'll pick you up here.
سأقلك هنا.
Why didn't you predict that
لماذا لم تتوقع ذلك
Okayama wouldn't believe what I said?
Okayama wouldn't believe what I said؟
I was targeted by guns.
تم استهدافي بالبنادق.
If...if...
لو لو...
I said something wrong,
قلت شيئا خاطئا ،
we would be dead now.
سنموت الآن.
Honestly,
بكل صراحه،
I was so nervous just now.
كنت متوترة جدا الآن.
It must be hard for you.
لابد أنه صعب عليك
Right.
الصحيح.
The car I prepared is in Jingji Alley.
السيارة التي أعددتها في Jingji Alley.
Why do you go up the tower?
لماذا تصعد البرج؟
We can't go.
لا يمكننا الذهاب.
Don't you notice that
لا تلاحظ ذلك
someone is following us?
شخص ما يتابعنا؟
Don't look back, go.
لا تنظر للخلف ، اذهب.
You're not silly.
أنت لست سخيفا.
You are silly.
انت سخيف.
But the car is waiting there.
لكن السيارة تنتظر هناك.
Why do you come here?
لماذا أتيت إلى هنا؟
Think about it,
فكر في الأمر،
when professor Jin was dying,
عندما كان البروفيسور جين يحتضر ،
he left me several words.
ترك لي عدة كلمات.
I didn't get it.
لم أفهم.
Until the moment of the verge of death,
حتى لحظة الموت
I got it suddenly.
حصلت عليه فجأة.
I saw his pigeon
رأيت حمامة
flying around the corner of Zhengyangmen.
تحلق حول زاوية Zhengyangmen.
The words he left are
الكلمات التي تركها هي
Stars in the west.
نجوم في الغرب.
Morning and Feather.
الصباح والريش.
What do these words mean?
ماذا تعني هذه الكلمات؟
Stars in the west,
نجوم في الغرب
means stars are sinking in the west and the sun is rising.
يعني أن النجوم تغرق في الغرب والشمس تشرق.
It means a direction.
إنه يعني الاتجاه.
Morning, think of it,
صباح الخير ، فكر في الأمر ،
that means sun.
هذا يعني الشمس.
That's Zhengyangmen.
هذا هو Zhengyangmen.
And about feather,
وحول الريش ،
the first meaning can be a pigeon.
يمكن أن يكون المعنى الأول حمامة.
It's also possible,
من الممكن أيضًا ،
it's saying about
تقول عنه
Lord Guan of Zhengyangmen.
اللورد جوان من Zhengyangmen.
Right. That's it.
الصحيح.  هذا هو.
Let's go.
لنذهب.
Look.
نظرة.
The purpose of establishing the statue of Lord Guan
الغرض من إنشاء تمثال اللورد جوان
is to bless our country and people.
هو أن يبارك بلدنا وشعبنا.
I think that's also Professor Jin's thought.
أعتقد أن هذا أيضًا فكر البروفيسور جين.
Oracle bone.
عظم أوراكل.
There is a letter.
هناك بريد إلكتروني.
Why pieces?
لماذا القطع؟
No, it's fake.
لا ، إنه مزيف.
Just read the letter.
فقط اقرأ الرسالة.
This...
هذه...
chess manual.
دليل الشطرنج.
What's the meaning?
ما معنى؟
Let's go.
لنذهب.
Go.
يذهب.
Stop.
قف.
Uncle. Mr. Ling.
اخو الام.  السيد لينغ.
Zhang Qi.
تشانغ تشى.
Why didn't you leave?
لماذا لم ترحل
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
Didn't you go to Hangzhou?
ألم تذهب إلى هانغتشو؟
Right, how about Haichen?
صحيح ، ماذا عن Haichen؟
Don't worry, he's fine.
لا تقلق ، إنه بخير.
We are running out of time.
الوقت يداهمنا.
I'll help you leave here.
سوف أساعدك على المغادرة هنا.
Help Mr. Ling leave first.
ساعد السيد لينغ على الرحيل أولاً.
I need to find Haitang.
أحتاج أن أجد هايتانج.
Uncle.
اخو الام.
I saw Haitang.
رأيت هايتانج.
She is safe.
هي بأمان.
Great.
رائعة.
Zhang Qi, please go to Hangzhou with Haitang.
Zhang Qi ، من فضلك اذهب إلى Hangzhou مع Haitang.
That's my plan.
هذه خطتي.
The plane prepared for us has two sets.
الطائرة المعدة لنا لديها مجموعتان.
If you agree,
إذا وافقت،
we'll leave.
سنترك.
Of course.
بالطبع.
Leave as soon as possible.
غادر في أسرع وقت ممكن.
Someone is coming.
شخص ما قادم.
Come on.
هيا.
Let's go.
لنذهب.
In Central Aviation Council,
في مجلس الطيران المركزي ،
Someone has been transporting
شخص ما كان ينقل
smuggled goods on planes.
البضائع المهربة على الطائرات.
Those people have been targeting
هؤلاء الناس كانوا مستهدفين
oracle bone inscriptions.
نقوش عظام أوراكل.
That day, Professor Jin said
قال البروفيسور جين في ذلك اليوم
he camp up with a perfect plan.
يخيم مع خطة مثالية.
How about him now?
ماذا عنه الآن؟
He sacrificed.
لقد ضحى.
Comrade Chunjun.
الرفيق تشونجون.
Comrade Jin Zhilie sacrificed to protect
ضحى الرفيق Jin Zhilie من أجل الحماية
Peiping Underground Organization from sabotage.
منظمة Peiping Underground من التخريب.
He ended all the clues about oracle bone inscriptions of Wuding
أنهى كل القرائن حول نقوش عظام أوراكل لودينغ
in a resolute way.
بطريقة حازمة.
He said
هو قال
he gave oracle bone inscriptions
أعطى نقوش عظام أوراكل
of Wuding to an old friend,
من الوضوء لصديق قديم ،
who saved him and his left-wing students
الذي أنقذه هو وطلابه اليساريين
many years ago.
منذ سنوات عديدة.
He said this man is an activist
قال إن هذا الرجل ناشط
who would like to learn new thoughts,
من يرغب في تعلم أفكار جديدة ،
who deserves our trust and recognition.
من يستحق ثقتنا وتقديرنا.
Jin believes that you can handle the follow-up work.
يعتقد Jin أنه يمكنك التعامل مع أعمال المتابعة.
He left you this book.
لقد ترك لك هذا الكتاب.
He made marks.
لقد صنع علامات.
Qiming Star in the east, Changgeng Star in the west.
نجمة Qiming في الشرق ، نجمة Changgeng في الغرب.
Changgeng Star,
نجم تشانغنغ ،
if it appears, that means war.
إذا ظهر ، فهذا يعني الحرب.
This person...
هذا الشخص...
Zhang Qi.
تشانغ تشى.
Shuan.
شوان.
Mr. Meng. Mr. Ling.
السيد منغ ، السيد لينج.
You...
أنت...
Uncle. Mr.Ling.
اخو الام.  السيد لينغ.
Please leave now.
من فضلك غادر الآن.
I will leave Peiping with Haitang.
سأترك Peiping مع Haitang.
Please take care of Haitang.
من فضلك اعتني بهايتانج.
Be careful.
كن حذرا.
Don't worry.
لا تقلق.
Who are you?
من أنت؟
It's okay.
حسنا.
Alright.
على ما يرام.
Delivering vegetables.
توصيل الخضار.
Sir.
سيد.
We met yesterday.
التقينا أمس.
I sent you two zucchinis before.
لقد أرسلت لك كوسة من قبل.
Stop.
قف.
Zhang Qi.
تشانغ تشى.
Go.
يذهب.
Come on.
هيا.
Shuan.
شوان.
Thank you for saving Mr. Ling and me.
شكرًا لك على إنقاذ السيد لينغ وأنا.
I will never forget what you've done for us.
لن أنسى أبدًا ما فعلته من أجلنا.
You should go home now.
يجب أن تذهب إلى المنزل الآن.
Stay away from Japanese.
ابتعد عن اليابانية.
Be careful.
كن حذرا.
Shuan. Shuan.
شوان.
You asked me last time to name your son.
لقد طلبت مني في المرة الأخيرة تسمية ابنك.
I thought about it carefully.
فكرت فيه بعناية.
Look.
نظرة.
Wu Boxing. [Wu Boxing]
وو للملاكمة. [وو بوكسينغ]
That's it.
هذا هو.
Bo means the eldest son of family.
بو يعني الابن الأكبر للعائلة.
And Xing represents the hope that
وشينغ يمثل الأمل في ذلك
he will bring prosperity to your family.
سوف يجلب الرخاء لعائلتك.
I hope his whole life will be smooth all the way.
آمل أن تكون حياته كلها سلسة على طول الطريق.
Mr. Ling.
السيد لينغ.
I didn't expect you remember this.
لم أتوقع أنك تتذكر هذا.
I wouldn't forget it.
لن أنسى ذلك.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
It's great.
إنه لشيء رائع.
He is our first child.
هو طفلنا الأول.
I know.
أنا أعرف.
And we will have one more,
وسيكون لدينا واحد آخر ،
two more children.
طفلين آخرين.
At that time, please name them.
في ذلك الوقت ، من فضلك سمهم.
No problem.
لا مشكلة.
Thank you so much. Thanks.
شكراً جزيلاً.  شكرًا.
Hurry up.
عجلوا.
Take care.
يعتني.
Professor Ling.
البروفيسور لينغ.
I have to go the City Gate.
لا بد لي من الذهاب إلى بوابة المدينة.
I have an appointment with Dairong
لدي موعد مع Dairong
to get back your drafts.
لاستعادة المسودات الخاصة بك.
Stay here. It's safe here.
ابق هنا.  المكان آمن هنا.
Please wait me for a moment. Don't leave here.
من فضلك انتظرني لحظة.  لا تغادر هنا.
We have to leave the city
علينا مغادرة المدينة
by the car at 10 o'clock.
بالسيارة عند الساعة 10.
Stay here.
ابق هنا.
Don't go anywhere else.
لا تذهب إلى أي مكان آخر.
Be careful.
كن حذرا.
Sure. I know. I will.
بالتأكيد.  أنا أعرف.  أنا سوف.
Don't leave here.
لا تغادر هنا.
Take care of yourself.
اعتنِ بنفسك.
Go.
يذهب.
That way.
من ذلك الطريق.
May your soul rest in peace.
لترقد روحك فى سلام.
Join them.
انضم إليهم.
01 told me to take you home.
أخبرني 01 أن آخذك إلى المنزل.
May your soul rest in peace.
لترقد روحك فى سلام.
Walk the alley on the right side later.
امش في الزقاق على الجانب الأيمن لاحقًا.
Let's go.
لنذهب.
May your soul rest in peace.
لترقد روحك فى سلام.
It's so pathetic.
إنه أمر مثير للشفقة.
He's selling his vegetables
إنه يبيع خضرواته
but got killed suddenly.
لكنها قُتلت فجأة.
It's so brutal.
إنه وحشي للغاية.
His family should know this.
عائلته يجب أن تعرف هذا.
Do you know him?
هل تعرفه؟
I don't know.
لا أعلم.
What about you?
وماذا عنك؟
Step back. Step back. Don't move.
خطوة للخلف.  خطوة للخلف.  .لا تتحرك
Give way.
افسح الطريق.
Wuran.
وران.
The passengers on this trunk are
الركاب على هذا الصندوق
leaving their hometown,
مغادرة مسقط رأسهم ،
and leaving their families.
ويتركون عائلاتهم.
They are like us.
هم مثلنا.
I know you are still thinking of Haitang.
أعلم أنك ما زلت تفكر في هايتانج.
It will be fine if we arrive in Hangzhou.
سيكون من الجيد إذا وصلنا إلى هانغتشو.
Shuan...
شوان ...
He's shot to death by Japanese.
قتل برصاص اليابانيين.
We're so useless though we've learned so much.
نحن عديم الفائدة على الرغم من أننا تعلمنا الكثير.
The battle against Japanese aggression
المعركة ضد العدوان الياباني
in Beiping only last for 21 days.
في Beiping يستمر لمدة 21 يومًا فقط.
Beiping-Tianjin area is in great danger.
منطقة Beiping-Tianjin في خطر كبير.
The North China is at stake.
شمال الصين في خطر.
But now,
لكن الآن،
Kuomintang government is waiting for international mediation.
حكومة الكومينتانغ تنتظر الوساطة الدولية.
hoping there'll be a peaceful negotiation.
آمل أن يكون هناك مفاوضات سلمية.
So they're not ready psychologically for a cruel war.
لذا فهم ليسوا مستعدين نفسيا لخوض حرب قاسية.
[Jianqiao Air Force Hospital, Hangzhou]
[مستشفى جيانكياو للقوات الجوية ، هانغتشو]
How is he, Doctor?
كيف حاله يا دكتور؟
He's not injured seriously, so he'll be healed in a few months.
لم يصب بجروح خطيرة ، لذا سيشفى في غضون بضعة أشهر.
Because he's got shocked mentally.
لأنه أصيب بصدمة نفسية.
Rest at a quiet place.
استرح في مكان هادئ.
I've injected him the sedative,
لقد حقنته بالمهدئ ،
so he'll wake up tomorrow.
لذلك سوف يستيقظ غدا.
Thank you so much.
شكراً جزيلاً.
How could all of this happen?
كيف يمكن أن يحدث كل هذا؟
Thanks.
شكرًا.
Now we're in Hangzhou,
نحن الآن في هانغتشو ،
so it's safe for now.
لذلك فهي آمنة الآن.
Don't worry.
لا تقلق.
Well.
نحن سوف.
My brother is quite
أخي هادئ
a qualified member of No. 20 Army.
عضو مؤهل في الجيش رقم 20.
He came to Hangzhou alone, will he be treated as a deserter?
لقد جاء إلى هانغتشو بمفرده ، فهل سيعامل على أنه هارب؟
I've checked it.
لقد تحققت من ذلك.
Haichen hasn't been on the roll
Haichen لم يكن على لفة
of Military Academy Corps.
فيلق الكلية الحربية.
He's not a qualified soldier for now.
إنه ليس جنديًا مؤهلًا في الوقت الحالي.
That's good.
هذا جيد.
Did you hear anything about my parents?
هل سمعت أي شيء عن والدي؟
I'm wondering if they are okay now.
أنا أتساءل عما إذا كانوا بخير الآن.
They are fine.
هم بخير.
As soon as they arrive in Hangzhou,
بمجرد وصولهم إلى هانغتشو ،
they'll contact me.
سوف يتصلون بي.
I haven't said thanks to you,
لم اقل شكرا لك
but you've saved me for twice.
لكنك أنقذتني مرتين.
Only twice?
مرتين فقط؟
I think it's more than what you think.
أعتقد أنه أكثر مما تعتقد.
But that day when I was at your place, you saved me.
لكن في ذلك اليوم عندما كنت في مكانك ، أنقذتني.
We're even.
نحن متعادلون.
It's no big deal.
ليس بالأمر الجلل.
Every Chinese will do the same thing.
كل صيني سيفعل الشيء نفسه.
Do you know the fake oracle bone?
هل تعرف عظم أوراكل المزيف؟
Someone painted it in red,
رسمها شخص ما باللون الأحمر ،
is it you or the boss?
هل هو انت او الرئيس؟
It's you, right?
أنت ، أليس كذلك؟
I even saw my announcements of freedom.
حتى أنني رأيت إعلاناتي عن الحرية.
Well, skip the chat.
حسنًا ، تخطي الدردشة.
I'll take you to the Minister of Education's place.
سآخذك إلى مكان وزير التربية والتعليم.
I've made an agreement with Madam.
لقد اتفقت مع سيدتي.
At two o'clock in the afternoon,
في الساعة الثانية بعد الظهر ،
see you in the woods.
اراك في الغابة.
Minister of Education is not at home these days.
وزير التربية والتعليم ليس في المنزل هذه الأيام.
A few days later,
بعد أيام قليلة،
I'll take you somewhere safe.
سآخذك إلى مكان آمن.
Thank you.
شكرًا لك.
It's alright.
لا بأس.
Drink it.
اشربه.
Give him a fright.
أعطه الفزع.
What are you reading?
ماذا تقرأ؟
Captain.
قائد المنتخب.
Ran asked if you want to play basketball.
سأل ران إذا كنت تريد أن تلعب كرة السلة.
How did you know I'm here?
كيف عرفت أنني هنا؟
I know everything about you.
أنا أعرف كل شيء عنك.
You'll read if anything's on your mind.
ستقرأ إذا كان هناك أي شيء يدور في ذهنك.
It'll be no place but here.
لن يكون هناك مكان إلا هنا.
What do you think? Join us?
ماذا تعتقد؟  انضم إلينا؟
Nianqiao and you made here finally,
Nianqiao وأنت صنعت هنا أخيرًا ،
so Ran said
هكذا قال ران
play a game for Hanguang Squadron,
العب لعبة لسرب Hanguang ،
and take some photos.
والتقط بعض الصور.
Sounds great.
يبدو عظيما.
Let's go.
لنذهب.
Wait.
انتظر.
I have to wait for Haitang.
علي أن أنتظر هايتانج.
She'll come here soon.
سوف تأتي هنا قريبا.
A Young Wanderer.
متجول شاب.
I read it when I was a kid.
قرأته عندما كنت طفلاً.
Not a bad one.
ليس سيئا.
But there's blood on it.
لكن هناك دماء عليها.
I picked it up at Yongding River.
التقطتها في نهر يونغدينغ.
A soldier student left it there.
طالب جندي تركها هناك.
On July 28th,
في 28 يوليو ،
1100 out of 1700 soldiers died in the battle.
1100 من أصل 1700 جندي ماتوا في المعركة.
We can't recognize nor know their names.
لا يمكننا التعرف على أسمائهم أو معرفة أسمائهم.
There's something I can't understand.
هناك شيء لا أستطيع أن أفهمه.
We have planes.
لدينا طائرات.
Why can't we join the battle?
لماذا لا نستطيع الانضمام للمعركة؟
The soldiers who lived well off withdrew.
انسحب الجنود الذين كانوا يعيشون حياة ميسورة.
Only students soldiers who had never used a gun before
فقط الطلاب الجنود الذين لم يستخدموا السلاح من قبل
fought till they died.
قاتلوا حتى ماتوا.
Fuxing could be retrieved
يمكن استرجاع فوشينغ
but was detained in Beiping for a minor excuse.
لكن تم اعتقاله في Beiping لعذر بسيط.
Then the North China
ثم شمال الصين
was taken by the Japanese.
تم الاستيلاء عليها من قبل اليابانيين.
That's right.
هذا صحيح.
Since Sept 18th Incident,
منذ حادثة 18 سبتمبر ،
the government has been following the advice of League of Nations,
كانت الحكومة تتبع نصيحة عصبة الأمم ،
hoping there would be international mediation.
على أمل أن تكون هناك وساطة دولية.
After mediation, all we can do is to
بعد الوساطة ، كل ما يمكننا فعله هو القيام بذلك
sign agreements again and again,
توقيع الاتفاقيات مرارا وتكرارا ،
from Songhu Armistice Agreement, Tanggu Truce Agreement,
من اتفاقية هدنة سونغو ، اتفاقية تانغو للهدنة ،
to Hemei Agreement.
لاتفاق هيمي.
We retreated from Shanghai, then the North China.
انسحبنا من شنغهاي ، ثم شمال الصين.
If the Japanese hadn't been permitted
إذا لم يتم السماح لليابانيين
to establish a puppet government against Communist Party,
لتشكيل حكومة دمية ضد الحزب الشيوعي ،
the main areas of North China
المناطق الرئيسية في شمال الصين
wouldn't have been the place only for Japanese,
لم يكن المكان الوحيد لليابانيين ،
Beiping-Tianjin area wouldn't fall into their hands.
منطقة Beiping-Tianjin لن تقع في أيديهم.
Our government is like a coward,
حكومتنا مثل جبان ،
what did they need so many soldiers for?
ما الذي احتاجوا إليه الكثير من الجنود؟
They say the soldiers' lives matter a lot,
يقولون إن حياة الجنود مهمة للغاية ،
but many of them were sent to encircle communists.
لكن تم إرسال العديد منهم لتطويق الشيوعيين.
They dare not fight against the Japanese,
لم يجرؤوا على القتال ضد اليابانيين ،
but kill common Chinese people at will.
لكن اقتلوا عامة الشعب الصيني كما يحلو لهم.
Stop saying anything like this.
توقف عن قول أي شيء من هذا القبيل.
If Discipline Department knows, you'll be punished.
إذا علمت إدارة الانضباط ، فستتم معاقبتك.
Lu Ziyi now works at that Department.
يعمل Lu Ziyi الآن في هذا القسم.
so there are growing tensions in our school.
لذلك هناك توترات متزايدة في مدرستنا.
One more thing.
شيء اخر.
Nianqiao.
نيانكياو.
What did they want to know during those days
ماذا يريدون أن يعرفوا خلال تلك الأيام
when they interrogated you?
عندما استجوبوك؟
They kept asking me
ظلوا يسألونني
if I am close to Professor Jin of Fuhua University.
إذا كنت قريبًا من البروفيسور جين من جامعة فوهوا.
Defend. Defend.
الدفاع.  الدفاع.
Who is this lady?
من هي هذه السيده؟
I've never seen her before.
لم أرها من قبل.
You'd ask Captain.
سوف تسأل الكابتن.
Ding Huansheng.
دينغ هوان شنغ.
The fiancee from Beiping.
خطيبة بيبينج.
They meant no defense, just for joking.
لم يقصدوا أي دفاع ، فقط للمزاح.
Stop it.
توقف عن ذلك.
Warm up, now.
الاحماء الآن.
Haitang. Sit down.
هايتانج اجلس.
Take some photos for us later.
التقط بعض الصور لنا لاحقًا.
Hanguang Squadron is the ace of Republic of China,
سرب Hanguang هو الآس لجمهورية الصين ،
and they bring such a beauty to us.
وهم يجلبون لنا مثل هذا الجمال.
The war is around the corner.
الحرب قاب قوسين أو أدنى.
You live only once to see such a wonderful woman.
أنت تعيش مرة واحدة فقط لترى مثل هذه المرأة الرائعة.
Defend. Defend.
الدفاع.  الدفاع.
Nice shot.
لقطة جميلة.
Try again.
حاول مرة أخرى.
Good job.
أحسنت.
Nice shot.
لقطة جميلة.
Give it to me.
اعطني اياه.
One more shot.
أكثر واحد طلقة.
Good shot.
رمية جيدة.
Come on.
هيا.
Don't worry. I'll fetch it.
لا تقلق.  سأحضره.
Hurry. Go.
عجل.  يذهب.
I'll get it.
سأفهم.
Hey, girl.
اهلا يا فتاة.
Come to cheer for me.
تعال لتشجع لي.
I'll be gentle to you tonight.
سأكون لطيفًا معك الليلة.
What are you saying?
ماذا تقول؟
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
What's your problem?
ما هي مشكلتك؟
Shut you mouth.
اغلق فمك.
You're done.
انت انتهيت.
How dare you?
كيف تجرؤ؟
You want to die?
تريد الموت؟
What?
ماذا؟
What's your problem?
ما هي مشكلتك؟
Are you crazy?
هل أنت مجنون؟
Shut up.
اسكت.
Stop it. Stop.
توقف عن ذلك.  قف.
Don't move, now.
لا تتحرك الآن.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
They insulted her first.
لقد أهانوها أولاً.
So what?
وماذا في ذلك؟
What do you want?
ماذا تريد؟
So what do you want?
اذا ماذا تريد؟
You came for this.
جئت من أجل هذا.
What do you ask for?
ماذا تسأل عن؟
Well, that's enough.
حسنًا ، هذا يكفي.
I was thinking who was the bastard there.
كنت أفكر من هو اللقيط هناك.
What did you mean?
ماذا تقصد؟
What did you say?
ماذا قلت؟
Officers from Political Discipline Department.
ضباط من قسم الانضباط السياسي.
My apologies for getting the wrong person.
اعتذاري للحصول على الشخص الخطأ.
Why do we fight here?
لماذا نقاتل هنا؟
We should fight on field.
يجب أن نقاتل في الميدان.
As you wish. Let's go.
كما تتمنا.  لنذهب.
Go.
يذهب.
Nice.
لطيف - جيد.
Nice shot.
لقطة جميلة.
It's a foul.
إنه خطأ.
What's it?
ما هذا؟
What were you doing?
ماذا كنتم تفعلون؟
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
You know the rules?
أنت تعرف القواعد؟
Captain.
قائد المنتخب.
It's not a fair play.
إنها ليست لعبة عادلة.
He Yan.
هي يان.
Jin Chao and He Yan
جين تشاو وهي يان
replace Chen Ran and Kejing.
استبدل Chen Ran و Kejing.
Are you alright?
هل انت بخير؟
It's okay.
حسنا.
Great! Nice shot.
رائعة!  لقطة جميلة.
Jin Chao and He Yan are like the twins.
جين تشاو و هي يان مثل التوأم.
Secret weapons for Captain.
أسلحة سرية للكابتن.
They can perform perfect teamwork.
يمكنهم أداء العمل الجماعي المثالي.
Nice shot.
لقطة جميلة.
Great. Amazing.
رائعة.  مدهش.
Last 10 seconds.
آخر 10 ثوان.
66 versus 67.
66 مقابل 67.
Nice shot.
لقطة جميلة.
We are the winners.
نحن الفائزين.
♫ A high wind is brewing. Ripping the thorns ♫
هناك رياح شديدة تختمر.  تمزيق الأشواك ♫
♫ Seize every day to seek justice ♫
اغتنم كل يوم لطلب العدالة
♫ Shed tears to our sweet love ♫
♫ تذرف الدموع على حبنا الحلو ♫
♫ The date of return is yet to come ♫
موعد العودة لم يأت بعد ♫
♫ The faith and zeal in heart ♫
v الإيمان والغيرة في القلب ♫
♫ Life and death hanging by a thread ♫
الحياة والموت معلقان بخيط ♫
♫ Sincerity blooms all over the land ♫
الإخلاص يزهر في جميع أنحاء الأرض ♫
♫ See the man of iron raise his gun ♫
شاهد الرجل الحديدي يرفع بندقيته
♫ The pursuit in the words of scholars ♫
السعي في كلام العلماء ♫
♫ Guard every inch of our territory with life ♫
♫ حماية كل شبر من أراضينا بالحياة
♫ Look back in the end. My love for my homeland stays ♫
♫ انظر إلى الوراء في النهاية.  حبي لوطني يبقى ♫
♫ The faith and zeal in heart ♫
v الإيمان والغيرة في القلب ♫
♫ Life and death hanging by a thread ♫
الحياة والموت معلقان بخيط ♫
♫ Sincerity blooms all over the land ♫
الإخلاص يزهر في جميع أنحاء الأرض ♫
♫ See the man of iron raise his gun ♫
شاهد الرجل الحديدي يرفع بندقيته
♫ The pursuit in the words of scholars ♫
السعي في كلام العلماء ♫
♫ Guard every inch of our territory with life ♫
♫ حماية كل شبر من أراضينا بالحياة
♫ Look back in the end. My love for my homeland stays ♫
♫ انظر إلى الوراء في النهاية.  حبي لوطني يبقى ♫